# ¿Qué es sequelize?

Sequelize es un ORM (Object-Relational Mapping) para Node.js y es especialmente adecuado para proyectos que utilizan bases de datos SQL, como PostgreSQL, MySQL, SQLite y MSSQL. Sequelize proporciona una forma de representar tablas de bases de datos como objetos y relaciones entre ellas como métodos y propiedades en el código JavaScript. Esto hace que interactuar con una base de datos sea más intuitivo y menos propenso a errores, ya que se pueden utilizar sintaxis y métodos de programación orientada a objetos.

En resumen, Sequelize facilita la interacción entre una aplicación Node.js y una base de datos SQL, permitiendo realizar operaciones como consultas, inserciones, actualizaciones y eliminaciones de registros utilizando una API de alto nivel y más amigable para el desarrollador.

Ejemplo de cómo se define un modelo en Sequelize:

```javascript
const { Model, DataTypes } = require("sequelize");
const sequelize = new Sequelize("database", "username", "password", {
    host: "localhost",
    dialect: "mysql",
});

class Usuario extends Model {}

Usuario.init(
    {
        nombre: DataTypes.STRING,
        email: DataTypes.STRING,
    },
    { sequelize, modelName: "usuario" }
);
```

Luego, podrías hacer operaciones CRUD (Create, Read, Update, Delete) como estas:

```javascript
// Crear un nuevo usuario
Usuario.create({ nombre: "John", email: "john.doe@example.com" });

// Buscar un usuario por ID
Usuario.findByPk(1);

// Actualizar un usuario
Usuario.update(
    { nombre: "Jane" },
    {
        where: {
            email: "john.doe@example.com",
        },
    }
);

// Eliminar un usuario
Usuario.destroy({
    where: {
        email: "john.doe@example.com",
    },
});
```

Es una herramienta muy popular y ampliamente utilizada en el desarrollo web moderno.

# ¿Qué hace mi codigo de db.js de la carpeta config?

Claro, desglosemos el código línea por línea para entender lo que hace:

```javascript
import Sequelize from "sequelize";
```

Esta línea importa la clase `Sequelize` del paquete `sequelize`. Este paquete debe haber sido instalado previamente en tu proyecto usando npm o yarn.

```javascript
const db = new Sequelize("agenciadeviajes", "root", "", {
```

Aquí se crea una nueva instancia del objeto `Sequelize`, que se utilizará para interactuar con la base de datos. Los parámetros `"agenciadeviajes", "root", ""` son el nombre de la base de datos, el nombre de usuario y la contraseña para conectarse a la base de datos, respectivamente.

```javascript
    host: "127.0.0.1",
```

Este campo define la dirección del host donde se encuentra la base de datos. En este caso, se usa la dirección IP local `127.0.0.1`, que significa que la base de datos se ejecuta en la misma máquina que el código.

```javascript
    port: "3306",
```

Este campo define el puerto en el que se encuentra la base de datos. El puerto 3306 es el puerto predeterminado para bases de datos MySQL.

```javascript
    dialect: "mysql",
```

Esto establece el dialecto del gestor de base de datos a usar, que en este caso es MySQL. Sequelize también soporta otros dialectos como `postgres`, `sqlite`, y `mssql`.

```javascript
    define: {
        timestamps: false,
    },
```

Aquí se configuran opciones por defecto para los modelos que se crearán. En este caso, se desactivan los campos de marca de tiempo (`createdAt` y `updatedAt`) que Sequelize genera automáticamente.

```javascript
    pool: {
        max: 5,
        min: 0,
        acquire: 30000,
        idle: 10000,
    },
```

Esta sección define las configuraciones para el pool de conexiones a la base de datos. El pool de conexiones es básicamente un caché de conexiones de base de datos que se reutilizan para mejorar el rendimiento.

-   `max`: Número máximo de conexiones en el pool.
-   `min`: Número mínimo de conexiones en el pool.
-   `acquire`: Tiempo máximo, en milisegundos, que se gastará tratando de obtener una conexión antes de arrojar un error.
-   `idle`: Tiempo máximo, en milisegundos, que una conexión puede estar inactiva antes de ser liberada.

```javascript
    operatorAliases: false,
```

Este campo desactiva el uso de alias para operadores. Es una opción que contribuye a la seguridad, evitando ciertos tipos de ataques SQL.

```javascript
});
```

Aquí se cierra la definición de la nueva instancia de Sequelize.

```javascript
export default db;
```

Finalmente, esta línea exporta la instancia `db` para que pueda ser utilizada en otras partes del proyecto.

Espero que esto aclare cómo funciona cada parte del código. ¿Tienes más preguntas sobre ello?

# sobre: import **Sequelize** from "sequelize";

En JavaScript, los nombres son sensibles a mayúsculas y minúsculas. Si el módulo exporta una clase o un constructor, es una convención común en JavaScript utilizar la primera letra en mayúscula. Esto es lo que sucede con `Sequelize`; es una clase, y por lo tanto, se utiliza la primera letra en mayúscula para indicar que se trata de un constructor o una clase.

Si intentas importarlo con una minúscula como `import sequelize from "sequelize";`, el código no funcionará como se espera, a menos que cambies todas las referencias a `Sequelize` en tu código para que coincidan con la forma en que lo has importado. Además, usarlo de esta forma podría confundir a otras personas que lean tu código, ya que se aleja de la convención estándar de nombrar clases con la primera letra en mayúscula.

Por lo tanto, es recomendable seguir la convención y usar `Sequelize` con la primera letra en mayúscula cuando importes la clase.
